Expresiones de comparación
En el ejemplo que queremos resolver, la condición que queremos ver si se cumple o no es que x sea mayor que cero. 
Python provee las llamadas *expresiones de comparación* que sirven para comparar valores entre sí, y que por lo tanto 
permiten codificar ese tipo de pregunta. En particular la pregunta de sixes mayor que cero, se codifica en Python como
x > 0.

De esta forma, 5 > 3 es una expresión booleana cuyo valor es True, y 5 < 3 también es una expresión booleana, 
pero su valor es False.

>>> 5 > 3
True
>>> 3 > 5
False
>>>

Los expresiones booleanas de comparación que provee Python son las siguientes:

Expresión	Significado
a == b	    a es igual a b
a != b	    a es distinto de b
a < b	    a es menor que b
a <= b	    a es menor o igual que b
a > b	    a es mayor que b
a >= b	    a es mayor o igual que b

Operadores lógicos
De la misma manera que se puede operar entre números mediante las operaciones de suma, resta, etc., también existen 
tres operadores lógicos para combinar expresiones booleanas: and (y), or (o) y not (no).

El significado de estos operadores es igual al del castellano, pero vale la pena recordarlo:

Expresión	Significado
a and b	    El resultado es True solamente si a es True y b es True de lo contrario el resultado es False
a or b	    El resultado es True si a es True o b es True de lo contrario el resultado es False
not a	    El resultado es True si a es False de lo contrario el resultado es False

Ejemplo.
not (a > b) es verdadero si a > b es falso (o sea si a <= b es verdadero).

>>> 5>8
False
>>> not (5>8)
True
>>> 5>2
True
>>> not (5>2)
False
>>>